---
published: true
menu: false
---
### Wiki

- Нидерла́нды (нидерл. Nederland [ˈneːdərlɑnt], нидерландское произношение (инф.)) — государство, состоящее из западноевропейской части и островов Бонэйр, Синт-Эстатиус и Саба в Карибском море (называемых также Карибскими Нидерландами). В Западной Европе территория омывается Северным морем (длина береговой линии — 451 км) и граничит с Германией (577 км) и Бельгией (450 км). Вместе с островами Аруба, Кюрасао и Синт-Мартен, имеющими особый статус (самоуправляемое государственное образование), Нидерланды входят в Короле́вство Нидерла́ндов (нидерл. Koninkrijk der Nederlanden). Отношения между членами королевства регулируются Хартией Королевства Нидерланды, принятой в 1954 году.
- 
- Государственный флаг — трёхцветный (красный, белый, синий по горизонтали). Герб — увенчанный золотой короной щит голубого цвета, который поддерживают с боков два геральдических льва. На щите — вздыбленный коронованный лев с мечом в лапе; под щитом — королевский девиз: Je maintiendrai («Я выстою»). Гимн — «Вилхелмус» («Песнь о Вильгельме»). Национальный праздник — 27 апреля (День короля).
- 
- Официальной столицей государства, согласно конституции Нидерландов, является Амстердам, где монарх приносит присягу на верность Конституции. Однако фактической столицей является Гаага, где расположены королевская резиденция, парламент и правительство, а также большинство посольств иностранных государств. Другие важные города: Роттердам — самый большой порт страны и один из крупнейших портов мира, Утрехт — центр железнодорожной системы страны и Эйндховен — центр электроники и высоких технологий. Гаага, Амстердам, Утрехт и Роттердам составляют агломерацию Рандстад, где проживает примерно 7,5 миллионов человек. Площадь территории в европейской части 41 543 км² (суша — 33 888 км², вода — 7650 км²), население — 17 022 101 чел.[3] Площадь территории в Карибском море 978,91 км² (Бонэйр, Синт-Эстатиус и Саба — 322 км², Аруба — 178.91 км², Кюрасао — 444 км², Синт-Мартен — 34 км²), население — 313 968 чел. (Бонэйр, Синт-Эстатиус и Саба — 18 012 чел., Аруба — 103 889 чел., Кюрасао — 154 843 чел., Синт-Мартен — 37 224 чел.).
